# 12-矩阵中的路径

## 说明

请设计一个函数，用来判断在一个矩阵中是否存在一条包含某字符串所有字符的路径。路径可以从矩阵中的任意一格开始，每一步可以在矩阵中向左、右、上、下移动一格。如果一条路径经过了矩阵的某一格，那么该路径不能再次进入该格子。例如，在下面的3×4的矩阵中包含一条字符串“bfce”的路径（路径中的字母用加粗标出）。

[["a","b","c","e"],
["s","f","c","s"],
["a","d","e","e"]]

但矩阵中不包含字符串“abfb”的路径，因为字符串的第一个字符b占据了矩阵中的第一行第二个格子之后，路径不能再次进入这个格子。

## 示例

```
输入：board = [["A","B","C","E"],["S","F","C","S"],["A","D","E","E"]], word = "ABCCED"
输出：true

输入：board = [["a","b"],["c","d"]], word = "abcd"
输出：false
```

## 解

### 思路

DFS 解析：
- 递归参数： 当前元素在矩阵 board 中的行列索引 i 和 j ，当前目标字符在 word 中的索引 k 。
- 终止条件：
1. 返回 falsefalsefalse ： (1) 行或列索引越界 或 (2) 当前矩阵元素与目标字符不同 或 (3) 当前矩阵元素已访问过 （ (3) 可合并至 (2) ） 。
2. 返回 truetruetrue ： k = len(word) - 1 ，即字符串 word 已全部匹配。
- 递推工作：
1. 标记当前矩阵元素： 将 board[i][j] 修改为 空字符 '' ，代表此元素已访问过，防止之后搜索时重复访问。
2. 搜索下一单元格： 朝当前元素的 上、下、左、右 四个方向开启下层递归，使用 或 连接 （代表只需找到一条可行路径就直接返回，不再做后续 DFS ），并记录结果至 res 。
3. 还原当前矩阵元素： 将 board[i][j] 元素还原至初始值，即 word[k] 。
- 返回值： 返回布尔量 res ，代表是否搜索到目标字符串。

使用空字符（Python: '' , Java/C++: '\0' ）做标记是为了防止标记字符与矩阵原有字符重复。当存在重复时，此算法会将矩阵原有字符认作标记字符，从而出现错误。

### 复杂度

M,N 分别为矩阵行列大小， KKK 为字符串 word 长度。

1. 时间复杂度 O(3^K MN) ： 最差情况下，需要遍历矩阵中长度为 KKK 字符串的所有方案，时间复杂度为 O(3^K
 MN)；矩阵中共有 M N 个起点，时间复杂度为 O(MN)O(MN)O(MN) 。
方案数计算： 设字符串长度为 KKK ，搜索中每个字符有上、下、左、右四个方向可以选择，舍弃回头（上个字符）的方向，剩下 333 种选择，因此方案数的复杂度为 O(3^K MN) 。
2. 空间复杂度 O(K) ： 搜索过程中的递归深度不超过 K ，因此系统因函数调用累计使用的栈空间占用 O(K) （因为函数返回后，系统调用的栈空间会释放）。最坏情况下 K=M N ，递归深度为 MN ，此时系统栈使用 O(MN)的额外空间。

```python
class Solution:
    def exist(self, board: List[List[str]], word: str) -> bool:
        def dfs(i, j, k):
            # 停止条件1
            if not 0 <= i < len(board) or not 0 <= j < len(board[0]) or board[i][j] != word[k]:
                return False
            # 停止条件2
            if k == len(word) - 1:
                return True
            
            # 防止标记字符与矩阵原有字符重复
            board[i][j] = ''
            
            # 下、上、右、左 搜索
            res = dfs(i + 1, j, k + 1) or dfs(i - 1, j, k + 1) or dfs(i, j + 1, k + 1) or dfs(i, j - 1, k + 1)
            # 赋值
            board[i][j] = word[k]
            return res
        
        for i in range(len(board)):
            for j in range(len(board[0])):
                if dfs(i, j, 0):
                    return True
        return False
```